---
title: "Fisi02 - Fundamentos de Mecânica Ondulatória e Termodinâmica"
collection: teaching
type: "Curso de graduação"
permalink: /teaching/2020-fisi02
venue: "UNIFEI, Campus Itabira"
date: 2020-08-19
location: "Itabira, Brasil"
---

Espaço dedicado ao curso de Fisi02 - Fundamentos de Mecânica Ondulatória e Termodinâmica - 2020.2

Sobre o curso
======

A disciplina pretende fornecer ao estudante uma visão abrangente da mecânica ondulatória e da termodinâmica com ênfase na análise e solução de problemas (analíticos e computacionais).

O curso de Fisi02 - Fundamentos de Mecânica Ondulatória e Termodinâmica é
a continuação dos estudos em Mecânica iniciados em Fisi01 - Fundamentos de
Mecânica. Durante a primeira metade deste curso, dedicaremos a nossa atenção ao estudo de Ondas. O principal objetivo é desenvolver uma compreeensão dos conceitos básicos de ondas, ou fenômenos oscilantes e/ou ondulatórios, e suas relações. Para isso, esta parte do curso está organizada em termos de conceitos ao invés de algum fenômeno natural observável como luz, som, e outros.

Na segunda parte do curso, nos dedicaremos ao estudo da Termodinâmica que se preocupa principalmente com a transformação do calor em trabalho mecânico e as transformações opostas de trabalho mecânico em calor. O desenvolvimento da Termodinâmica culminou com a chamada [Revolução Industrial](https://pt.wikipedia.org/wiki/Revolu%C3%A7%C3%A3o_Industrial) no final do Século XVIII. Iniciaremos esta parte com a termometria passando pelas Leis da Termodinâmica e finalizando com algumas noções de Mecânica Estatistica.

## Bibliografia do curso

1. Young, Hugh D. *Física II, Sears e Zemansky: Termodinâmica e Ondas*. 14ª ed. – São Paulo: Pearson Education do Brasil, 2015. Título original: Sears & Zemansky's: University Physics with Modern Physics. ISBN 978-85-4301-814-01. Disponível [aqui] (https://plataforma.bvirtual.com.br/Leitor/Publicacao/36877/pdf/0).

Nussenzveig, Herch Moys\'es. \textit{Curso de F\'isica B\'asica, 2: Fluidos, Oscila\c{c}\~oes e Ondas, Calor}. 5\textordfeminine ed. - São Paulo: Bl\textasciidieresis{u}cher, 2018. ISBN: 978-85-212-0748-1 (e-book). Dispon\'ivel \href{https://plataforma.bvirtual.com.br/Leitor/Publicacao/158704/pdf/0}{aqui}.

Gon\c{c}alves, Marina Vargas Reis de Paula. \textit{M\'etodos Num\'ericos em Equa\c{c}\~oes Diferenciais}. 1\textordfeminine ed. - Curitiba: Contentus, 2020. ISBN 978-65-5745-039-0. Dispon\'ivel \href{https://plataforma.bvirtual.com.br/Leitor/Publicacao/182519/pdf/0}{aqui}.

{\color{myCOLOR} Biblioteca Virtual Pearson}\\
A bibliografia do curso est\'a dispon\'ivel na Biblioteca Virtual da editora Pearson (\url{https://plataforma.bvirtual.com.br/Account/Login}). Para cadastro \'e necess\'ario possuir uma conta de email institucional (@unifei.edu.br).

Para realizar seu cadastro, encaminhar para o email \href{mailto:maua@unifei.edu.br}{maua@unifei.edu.br} com o assunto: \textbf{Cadastro na Biblioteca Virtual Pearson}, os seguintes dados: nome completo, n\'umero de matr\'icula e data de nascimento.








Heading 2
======

Heading 3
======

## Datas importantes do curso

| Semana            | Avaliação   |                                                              |
| --------         | ------ | ------------------------------------------------------------ |
| Semana 08 ()    | 2016   | Description of the item in the list                          |
| [Jane Doe](#)    | 2019   | Description of the item in the list                          |
| [Doe Doe](#)     | 2022   | Description of the item in the list    